Ejercicio 4 (1punto)

Añade al listado de alimentos del ejercicio 2 una columna más donde ubicarás un enlace que proporcione un archivo XML con los datos del alimento.

Consejo

Un posible formato para el fichero XML que esta funcionalidad debe entregar como respuesta puede ser (atención, cualquier parecido con los datos dietéticos reales de este ejemplo es pura casualidad) :

<?xml version="1.0"?>
<alimento>
  <nombre>limón</nombre>
  <energia>100</energia>
  <proteinas>150</proteinas>
  <hc>45</hc>
  <fibra>24</fibra>
  <grasa>10</grasa>
</alimento>

Además, para enviar como respuesta un XML en lugar del HTML, puedes utilizar la función header() de PHP en la propia acción que implemente esta funcionalidad, y terminar dicha acción con un exit, de manera que no se utilice la plantilla ni el layout que dan lugar al HTML. Mira la documentación de la función header() en el sitio web de PHP. También podrías mejorar el sistema de la vista, agregando la posibilidad de utilizar, además del HTML, un layout XML. Esta última solución es más elegante pero más compleja de implementar (no mucho más compleja).
Ejercicio 5 (1punto)

Crea una funcionalidad que permita imprimir un informe en pdf, por ejemplo el listado de alimentos. Descubre las funcionalidades principales de la librería FPDF

http://maryitsv.blogspot.com.es/2014/11/instalacion-de-tcpdf-en-symfony-24.html
Ejercicio 6 (1punto)

Construye una funcionalidad que permita borrar un alimento determinado. Podrás utilizarla al mostrarse el listado, en el resultado de una búsqueda concreta, etc
Ejercicio 7 (1punto)

Construye una funcionalidad que permita editar las características de un alimento determinado ya existente en la base de daros. Podrás utilizarla al mostrarse el listado, en el resultado de una búsqueda concreta, etc
Ejercicio 8 (1punto)

Crea una sección dentro del proyecto denominada admin (en el menú principal estará accesible) que permita mediante un login de usuario (solo existirá uno admin con password admin) el acceso al listado de alimentos tal como muestra el listado principal del proyecto, con funciones para borrar y editar cada alimento. Elimina la posibilidad de borrar y editar en el proyecto, sin estar logado como administrador.

https://librosweb.es/libro/symfony_2_x/capitulo_13/usando_el_tipico_formulario_de_acceso.html

Ejercicio 9 (2 puntos)

Despliega el proyecto en un hosting por ejemplo clouding.io.

- En primer lugar realiza la instalación de symfony mediante el instalador automático, indicando un nombre de carpeta para alojar los archivos. Por ejemplo carpeta symfony.

- Modifica el archivo de configuración para que se conecte a la base de datos y credenciales (usuario/password).

- Sube a la carpeta src la carpeta con archivos modificados de alimentos. 

- Añade en el archivo  en el routing.yml las entradas necesarias para que funcione el bundle

Por último prueba el acceso y que funcionan correctamente todos los apartados.